
学习和实践，各种开源项目的组件


# Nginx的内存池
# nginx的IPC
# Nginx的slab共享内存
# rpc框架tinyrpc



TODO：
# nginx
	# 数据结构
	# Nginx的定时器
	# Nginx的epoll机制
	# Nginx的Windows平台select事件模块

# log(LOG_DEBUG, "", ...)形式的日志

# 参考TCP/IP网络编程书

# makefile

# protobuf
	这是个平台无关的库，装个VS2017，把它编译运行起来，单步跟踪、goto definition什么的都很方便。
	protobuf 大概分成两部分：compiler 和 runtime 。
	compiler 的前端是手写的递归下降 parser ，如果你学过编译原理，很容易读懂。
	这个编译器的后端是各个目标语言的代码生成器，可以选你熟悉的来读。
	前后端通过 descriptor 联系起来，非常清晰，也便于扩展。
	runtime 主要功能是序列化和反序列化。每个目标语言各有一套，可以根据需要来读，一般要结合生成的代码一起读。
	# protobuf示例



# 参考github star：MSEC等

# v8
	垃圾回收算法
	内嵌缓存算法
