1熟悉进程、线程状态查看命令（top、strace、pstack）
2熟悉内存状态查看命令memstat、free
3熟悉IO状态查看命令iostat、df、du



pstack
pstack命令可显示每个进程的栈跟踪。
pstack 命令必须由相应进程的属主或 root 运行。
可以使用 pstack 来确定进程挂起的位置。
此命令允许使用的唯一选项是要检查的进程的 PID。


pstree -p work | grep ad # pstree以树结构显示进程，work用户的进程
ps -Lf 4551 # 显示进程4551的所有线程
pstack 4551 #pstack命令可显示每个进程的栈跟踪。可以使用 pstack 来确定进程挂起的位置。





strace
在命令执行的过程中，strace会记录和解析命令进程的所有系统调用以及这个进程所接收到的所有的信号值。
strace ./test #追踪系统调用
跟踪信号传递
strace不光能追踪系统调用，通过使用参数-c，它还能将进程所有的系统调用做一个统计分析





Memstat 
查看每个共享库的内存占用
memstat -w 即可列出当前所有共享库的信息
第一列为内存占用，随后是共享库的完整路径，最后的数字是使用这个共享库进程的 PID
memstat -w | sort -rn



free
命令可以显示当前系统未使用的和已使用的内存数目，还可以显示被内核使用的内存缓冲区。
free -m
             total       used       free     shared    buffers     cached
Mem:          2016       1973         42          0        163       1497
-/+ buffers/cache:        312       1703
Swap:         4094          0       4094




iostat
命令被用于监视系统输入输出设备和CPU的使用情况。
它的特点是汇报磁盘活动统计情况，同时也会汇报出CPU使用情况。
iostat -x /dev/sda1来观看磁盘I/O的详细情况





df
命令用于显示磁盘分区上的可使用的磁盘空间。默认显示单位为KB。
可以利用该命令来获取硬盘被占用了多少空间，目前还剩下多少空间等信息
df -h #使用-h选项以KB以上的单位来显示
df -a #查看全部文件系统



du
命令也是查看使用空间的，
但是与df命令不同的是Linux du命令是对文件和目录磁盘使用的空间的查看

